---
aliases:
  - Освобождённый разум
tags:
  - psy
  - therapy
content-type: Book
author: Steven C. Hayes
---
# Description

Книга от создателя терапии принятия и ответственности, [[ACT]] (если я правильно всё помню).

# Summary

# Notes

## Упражнения

### Как я избегаю

1. Строить бесконечные планы (уклонение от опыта)
2. Делать итоговые решения (попытки контролировать опыт)
3. Много играть в игры (химические зависимости)
4. Резко менять тактику и стратегию (попытки контролировать опыт)
5. Упадничество и геройство (внутренний диктатор)
6. Социальные сети (химические зависимости)
7. Прокрастинация (уклонение от опыта)
8. Начать всё с начала (попытки контролировать опыт)
9. Искать секретную тактику (попытки контролировать опыт)
10. Думать, что со мной что-то не так (внутренний диктатор)

Кажется, эти решения не работают в реальной жизни. 
### Упражнение про ценность

Проявляться, быть заметным. Говорить о том, что меня волнует, о том какой я и как я вижу мир. Я это делаю через разговоры, через социальные сети, раньше через работу. Я раньше это замалчивал когда был молодой и мне это ужасно не нравилось. Я бы хотел ещё больше проявляться, чтобы ещё больше людей меня знали.